Ффулке

Звезды, видимые в Тамриэле, разделены на тринадцать созвездий. Три из них являются главными, их называют хранителями. Это созвездия Воина, Мага и Вора. Каждый из хранителей защищает трех своих подданных от тринадцатого созвездия, Змея.

Когда солнце восходит рядом с одним из созвездий, начинается сезон этого созвездия. Сезон каждого созвездия составляет приблизительно один месяц. У Змея нет сезона, поскольку он путешествует по всему небосклону, обычно угрожая одному из других созвездий.

Воин

Воин — первое созвездие-хранитель, он защищает своих подданных во время их сезонов. Его собственное время — месяц Последнего зерна, когда его сила нужна для сбора урожая. Его подданные — Леди, Конь и Лорд. Рожденные под знаком Воина хорошо владеют всеми видами оружия, но обладают вспыльчивой натурой.

Маг

Это созвездие-хранитель, чей сезон — месяц Руки дождя, когда магия была впервые использована людьми. Его подданные — Ученик, Голем и Ритуал. Рожденные под знаком Мага имеют предрасположенность к магии, но часто надменны и рассеянны.

Вор

Вор — это последнее созвездие-хранитель. Его время — темный месяц Вечерней звезды. Его подданные — Любовник, Тень и Башня. Рожденные под знаком Вора не обязательно являются ворами, но они чаще ими становятся и очень редко попадаются. Они, однако, порой будут ощущать нехватку удачи, поэтому они будут жить меньше, чем рожденные под другими знаками.

Змей

Змей путешествует по небу. У него нет своего сезона, но передвижения его можно предсказать с определенной долей вероятности. Никаких определенных качеств нельзя выделить у рожденных под этим знаком. Они могут быть как благословены более других, так и прокляты.

Леди

Леди — одна из подданных Воина, ее время — месяц Огня очага. Рожденные под знаком Леди добры и обладают большим терпением.

Конь

Это один из подданных Воина, его сезон — месяц Середины года. Рожденные под знаком Коня очень нетерпеливы, все время куда-то торопятся.

Лорд

Его сезон — месяц Первого зерна, он следит за всеми в Тамриэле во время посева. Рожденные под знаком Лорда сильнее и здоровее рожденных под другими знаками.

Ученик

Сезон Ученика — месяц Высокого солнца. Рожденные под знаком Ученика предрасположены к магии любого рода, но также и более уязвимы к ней.

Атронах

Атронах (часто называемый Голем) — один из подданных Мага. Его сезон — месяц Заката солнца. Рожденные под этим знаком — прирожденные волшебники с большим запасом магической энергии, но они не могут сами восполнять этот запас.

Ритуал

Ритуал — один из подданных Мага. Его сезон — месяц Утренней звезды. Рожденные под этим знаком обладают различными способностями в зависимости от положения лун и богов.

Любовник

Любовник — один из подданных Вора, его сезон — месяц Восхода солнца. Рожденные под знаком Любовника очень привлекательны и страстны.

Тень

Сезон Тени — месяц Второго зерна. Она одаривает рожденных под ее знаком способностью прятаться в тенях.

Башня

Башня — одна из подданных Вора. Ее сезон — месяц Начала морозов. Рожденные под знаком Башни умеют находить золото, а также могут открывать всякие замки.