Непосвященным свойственно путаться в таких понятиях, как боги, демоны, аэдра и даэдра. Их нередко используют как взаимозаменяемые.

«Аэдра» и «даэдра» — это не обобщенные термины. Они эльфийского происхождения и выражают точные понятия. Азуру относят к даэдра как в Скайриме, так и в Морровинде. «Аэдра» обычно переводят как «предки», и более точного перевода с эльфийского на сиродильский не существует. Приблизительное значение «даэдра» — «не наши предки». Это различие принципиально для данмеров, фундаментальный раскол в идеологии которых отражен в их мифической генеалогии.

Аэдра ассоциируются с застоем, даэдра же — с изменением.

Аэдра создали мир смертных и прикованы к Костям Земли. Даэдра, которые не могут создавать, обладают силой изменения.

Божественный договор создания предполагает, что аэдра можно убить. Свидетельства тому Лорхан и луны.

Изменчивых даэдра, к которым правило неприменимо, можно только изгнать.