Архиканоник Толер Сариони

Меня попросили написать этот путеводитель для тех, кто ничего не знает о Храме Трибунала, и хочет присоединиться к нему.

Все те, кто честен, и кто хочет познать мудрость благословенного АЛЬМСИВИ, триединой благодати, священников и жрецов — добро пожаловать в Братство Храма Трибунала. Храм — это религия Морровинда и народа Данмер, существующая уже множество поколений. Нас ведут и хранят Альмалексия, Вивек, Сота Сил, Предвкушения, а также все святые. Храм хранит и защищает земли и народ Морровинда.

Последователи Трибунала должны быть Личностью, чтобы вести других, и иметь Силу духа, чтобы бороться с мирскими искушениями. Когда необходимо насилие, мы сражаемся посохами и молотами, вера — наш единственный доспех. Мы изучаем Восстановление и Алхимию, чтобы лечить людей, Мистицизм — чтобы узнать больше о божественном. Также мы должны изучать Колдовство, чтобы общаться с духами наших предков и защищаться от тех, кто поклоняется Четырем Углам.

Желающие присоединиться к Храму Трибунала должны поговорить со жрецами в храмах Альд’руна, Балморы, Молаг Мара и Врат Призраков, или со жрецами в Высшем Храме в Вивеке.

Символы Веры

Храм верит в Альмалексию, Вивека и Соту Сил. Эти святые были хранителями Морровинда, они реально существовали, сражались с врагами Данмеров, северянами и гномами. Они стали божествами благодаря нечеловеческому аскетизму, добродетели, а также сверхъестественным мудрости и проницательности. Как любящие предки они охраняют и помогают своих последователей. Как строгие родители они наказывают за грехи и ошибки. Как добрые родственники они каждому воздают по его надобностям.

Долг верующего

Ваши четыре поводыря это: Вера, Семья, Учителя, и все, что есть доброе. Совершайте добрые дела и любите Храм. Никогда не вредите своим братьям и сестрам, никогда не оскверняйте дом ваших предков. Защищайте бедных и слабых, почитайте старших.

Для всех верующих будут интересны следующие книги:

Проповеди Сарьони

Следуйте учениям Вивека, внимайте проповедям архиканоника семи благословений.

Жития святых

Члены Храма, желающие быть добродетельными, будут во всем в своей жизни подражать святым.< Путь паломника Путь мудрости и самопознания - это путь пилигрима. Все верующие могут пойти по стопам повелителей и святых, получить благословение и познать добродетель - это путь лишений и трудностей. Утешение в молитве Узнайте, какие благословения можно получить через молитвы, а также после посещения святых мест.