Заметки о брачных играх Кагути

Эдрас Орил

Наблюдения производились на диких кагути в юго-восточном Морровинде.

Похоже, кагути не мигрируют большими стаями, как считалось ранее. Хотя, возможно, они и сбиваются в стаи побольше при наступлении брачного периода.

Самки, вероятно, являются доминирующим полом. Самцы часто делают им подношения в виде пищи в обмен на приоритет в спаривании. Иногда самцов атакуют за это.

Зафиксированы громкие обмены звуками (предположительно, издаются самцами), особенно по ночам. Любопытно.

Похоже, самцы не вступают в физическую конфронтацию между собой по репродуктивным мотивам. Угрожающие позы, но до драки не доходит.

Все кагути проявляют повышенную агрессивность во время спаривания. Приходится прятаться, чтоб не обнаружили.

Установлено, что в брачный период кагути больше привязаны к территории.