Востена Коридейла

Эта книга написана на двемерском языке и переведена на альдмерис. Можно разобрать лишь несколько фрагментов на альдмерис, но, возможно, ученому этого будет достаточно, чтобы перевести другие двемерские книги.

…направил Альтмера-Эстриала в центр города, где находились уничтоженные четырехугольные сады…

…спросил основания и цепи и сосуды названных мест…

…почему они не использовали твердый звук, чтобы обучить побег Костей Земли, и не подпитывали их замороженным пламенем…

…слово, о котором я еще напишу однажды, это «искусство», о нем говорят наши младшие братья и сестры, когда их великое безразличие…

…но ни слова, ни опыт не помогут избавиться от ужасных методов отрицания правил наших предков.

[Перевод заканчивается комментарием на двемерском, написанным другой рукой, который можно перевести так:]

Оставь шарорезатели, Нбтхлд. В твоем альдмерис есть нужные слова, но они не могут быть верно непоняты.