Сборник

Краткое описания и рассказы свидетелей Прорыва Дракона.

Коракс, Сиродил, Совет Старейшин:

Никто не понимает, что произошло, когда Избранные танцевали на той башне. Можно было бы просто счесть все это ерундой и забыть, если бы не Амулет Королей. Даже Древние Свитки не упоминают о нем — позвольте поправить себя, Древние Свитки не могут упомянуть его. Когда жрецы Мотылька настраивают Свитки на связь с неизмеримым временем, их символы всегда исчезают. Амулет Королей, однако, с его сверхдушой императоров, в некотором смысле может об этом поведать. Согласно Хестре, Сиродил стал Империей, лежащей поперек звезд. По Шор-Элю, Сиродил стал яйцом. Но большинство говорит нечто на языке, на котором они не могут прямо выразить свои мысли. Совет собрал отчеты изо всех провинций, и они предлагают истории, которые нигде не пересекаются, кроме одного: во время Среднего Рассвета все жители Тамриэля, в том «когда» он их застал, говорят о падении восьми звезд. И вот так они вели счет дням.

Мехра Набизи, данмерка, Триединая хозяйка Нового Храма:

Отчеты о Среднем Рассвете — это дело Империи Людей, и доказательство обмана, который называет себя аэдра. Восемь звезд упали на Тамриэль, по одной на каждую несправедливость, которую Лорхан явил этому миру. Велот прочел эти знаки, и он сказал Боэтии, который подтвердил их, и он сказал Мефале, которая поставила стражу от них, и он сказал Азуре, которая послала АЛМСИВИ вывести Истинный Народ из опасности. Даже Четыре Столпа Дома Забот поднялись, чтобы защитить окраины от вашего безумия. Мы смотрели за своими границами и видели, что они извиваются, как змеи, и видели, как вы бегаете там, как духи древности, лишенные математики, без ваших «если-то», подчиняясь Всегда и Сейчас, как рабы безрассудной неизменности. Не спрашивайте нас, где мы были, когда Прорвался Дракон, ибо из всего мира лишь мы истинно знаем и мы могли бы просто показать вам, как вновь прорвать его.

Р’лейт-харр, каджит, камердинер Гривы:

Вы хотите спросить, где были каджиты когда Прорвался Дракон? Р’лейт скажет вам где: записывая это. «Тысячу восемь лет», вы слышали. Вы думаете, сиро-норды пришли со всем этим сами. Вы, люди, лучшие воры, чем даже Раджин! Пока вы сражались с призраками и рождали собственных отцов, это Грива наблюдал за джа-Ка’джей, потому что только луны были постоянны, и у вас нет сахара, чтобы это увидеть. Мы отдадим вам должное: вы вызвали ярость Алкоша, а это непросто. Не думайте, что вы разрешили дело тем, что вы совершили, или что вы вообще можете это разрешить. Вы вновь проделали это с Большим Ходоком, и не единожды, а дважды! Один раз в Риммене, с чем мы никогда не смиримся. Второй раз в Даггерфолле, или в Сентинеле, или Вэйресте, или во всех трех местах сразу? Понимаешь меня, сиродилец? Когда вы проснетесь и поймете, что на самом деле произошло с двемерами?

Маннимарко, Бог Червей, некромантов:

Три Вора Морровинда могли бы сказать вам, где они были. Также мог бы и верховный король Алинора, кто был первым разорвавшим его. Есть другие на этой земле, кто бы тоже смог: Исмир, Пелинал, Арнанд Лис, или мне стоит сказать, Арктус? Последний гном мог бы сказать, если бы ему позволили. Что касается меня, я был здесь и снова здесь, как и остальные смертные во время Прорыва Дракона. Как, вы думаете, я узнал свою тайну? Избранные Марухати показали нам всю славу Рассвета, так что мы могли научиться, это просто: что наверху, то и внизу.