Предки среди нас. Они не дальше, чем Дверь ожидания.

Предки не покинули нас. Мертвые не под землей. Их души в незатихающем ветре, в завывании огня, в тихом звуке шагов. Обратите внимание на все эти вещи, и вы узнаете своих родных, которые больше не живут земной жизнью.

Платите дань уважения дарами и молитвами. Делитесь с Предками своими делами, удачами и неудачами, радостями и горестями.

Ваша защита исходит от Двери ожидания. Внимайте духам, хранителям ваших очагов, мудрым учителям, вестникам удачи, провидцам судьбы.

Каждая кость — это дверь сквозь стену мироздания. Каждая кость — это дорога, Мудрость и Сила идут по ней рука об руку. Каждая кость — это та призрачная ограда, которая спасает нас от зла.

Почитайте Предков у очагов своих, в общественных зданиях, под сводами храмов, в уединении гробниц.

Охраняйте своих Предков от тварей всяких, от воров, от нечестивых жрецов и магов. Ни одно живое существо не должно украсть ваших духов, так как разоренный очаг обречен, а разоренная могила осквернена.

Живите в едином мире с вашими духами. Чтите духов внутри и вне себя. Не скорбите по умершим. Укрывайтесь в их объятиях и прислушивайтесь к их словам.