Частные записи Галура Ритари, Воина Вечной Стражи

[рукописные листы, сложенные вдвое; выдержки]

«Я сдался своему врагу, так как у меня не было шансов. Он был одет как джентльмен, поэтому я надеялся на достойное отношение. Вместо этого я стал жертвой монстра, пьющего кровь».

«Пристыженный своим падением, в отчаянии от своего положения, я пассивно вливался в ряды клана Аунда. Я не охотился на людей, только на животных, и старался держаться подальше от других членов клана; тем не менее, всякую надежду я потерял и жил, как животное».

«Все время вспоминая о своей прошлой жизни, я один раз все же пришел в место своей службы в Бал Уре, надеясь хоть как-то расплатиться за совершенные преступления. Я хотел начать охоту на этих монстров или погибнуть от их же рук. И именно в Бал Уре, у алтаря, расположенного глубоко в пещерах под святым источником, я обратился к Повелителю Бед, Молаг Балу. Я был удивлен и страшно напуган, когда Молаг Бал, или кто-то из его слуг, предложил мне вылечиться от вампиризма в обмен за услугу. Я понимал, что душе моей не спастись, если я не вылечусь, поэтому согласился.

[Ритари разыскал проклятый камень души глубоко в пещере на северных склонах Дагот Ура и отнес его к Молаг Балу в Бал Ур.]

«Я поместил камень в чашу перед алтарем и сразу же испытал непереносимую боль и ужас, который трудно передать словами. Мне казалось, что меня режут на мелкие кусочки тысячи острых кинжалов. Я очнулся перед алтарем. Посмотрев в свое отражение на клинке своего меча, я не увидел в нем больше вампира с клыками и пустыми глазами».