Среди древних духов, сопровождавших Святого Велота и каймеров в землю обетованную, Морровинд, четыре лорда даэдра, Малакат, Мерунес Дагон, Молаг Бал и Шеогорат, известны как Четыре Столпа Дома Забот. Эти лорды даэдра восстали против Трибунала, несмотря на его наставления и увещевания, и вызвали великую распрю и смуту среди кланов и Великих Домов.

Малакат, Мерунес Дагон, Молаг Бал и Шеогорат святы в своей роли ловушек и препятствий во время Испытания. С течением временем их стали иногда ассоциировать с местными врагами, такими как норды, акавирцы или горные орки.

Малакат — это оживленные испражнения, что некогда были Тринимаком. Малакат слабый, но мстительный бог. Темные эльфы говорят, что он и есть Малак, бог-король орков. Он испытывает физическую силу данмеров.

Молага Бала в Морровинде зовут Королем Насилия. Он пытается извратить линии крови Домов и любым способом испортить чистоту рода данмеров. Раса чудовищ, которая, как говорят, обитает в районе Молаг-Амура, — результат совращения им Вивека в прошлой эре.

Шеогорат — Король Безумия. Он постоянно проверяет данмеров на слабость духа. Легенды рассказывают о случаях, когда его призывала на помощь одна данмерская группа в борьбе против другой, и в половине этих историй он не предает тех, кто вызвал его, еще больше запутывая ситуацию (может ли он помочь нам? является ли препятствием?). Он часто ассоциируется со страхом, который испытывают по отношению к данмерам другие расы, в частности те, кто, как Империя, могут оказаться полезными союзниками.

Мерунес Дагон — Бог Разрушения. Он ассоциируется с естественными опасностями, такими как огонь, землетрясения и потопы. Для некоторых он воплощает негостеприимную землю Морровинда. Он проверяет волю данмеров к выживанию и их выдержку.

Поклонение этим четырем злым духам противно закону и обычаям Храма. Однако Четыре Столпа успешно выискивают жадных, жестоких или безумных людей, настолько погрязших в пороках, что они готовы служить им. По древнему устою Храма, а также по законам Империи, эти чернокнижники и ведьмы вне закона. Имперские гарнизоны совместно с ординаторами и вечной стражей Храма разыскивают и уничтожают их ковены, притаившиеся в глухих местах и древних руинах, где они совершают свои нечестивые обряды.