ЧТО МЫ ЕСТЬ ДЛЯ ВАС

СМЕРТЬ, ПОРАЖЕНИЕ И СТРАХ

Мы не умираем. Мы не боимся смерти.

Убей тело, и анимус уйдет во Тьму. Но анимус вернется.

Однако мы не безрассудны.

Мы чувствуем боль и боимся ее. Мы чувствуем стыд и боимся его. Мы чувствуем потери и боимся их. Мы ненавидим Тьму и боимся ее.

У скампов мысли мелки, и они не ведают большого страха.

У вермаи нет мыслей, и они не боятся.

У дремора мысли глубоки, и потому им приходится держать страх в узде, чтобы преодолевать его.

УЗЫ КЛАНА

Мы не рождены. У нас нет отцов и матерей, но есть семьи и кланы.

Клановая структура сильна, она формирует тело и мысли.

В клане — сила и предназначение.

УЗЫ ПРИСЯГИ

Мы служим по выбору. Мы служим сильному, чтобы его сила защищала нас.

Служить для кланов — в порядке вещей, но порядок может меняться.

Дремора давно служат Дагону, но так было не всегда.

Порядок цел, пока целы узы присяги, и взаимно доверие.

Когда разрываются узы присяги, приходят боль, стыд, потеря, Тьма и великий страх.

ЧТО МЫ ДУМАЕМ О ЧЕЛОВЕКЕ

Возможно, вы сочтете скампов забавными, а вермаи — страшными.

И как вы думаете, мы представляем себе человека?

Вы — добыча, мы — охотники.

Скампы — загонщики, а вермаи — мясники.

Плоть ваша сладка, а погоня — веселье.

И как вы можете ценить лису или зайца, восхищаться их хитростью или проворством и сострадать, когда свора рвет их плоть, и мы иногда бываем восхищены добычей и втайне аплодируем ей, когда она обманывает преследователей, или ускользает из силков.

Но как все вещи мира, со временем вы изнашиваетесь и становитесь негодны. Вы стареете, становитесь уродливы, слабы и глупы. Вы всегда проигрываете, раньше или позже.

Иногда добыча кусает охотника. Это не очень важно. Устав или страдая от раны, мы уходим и восстанавливаемся. Иногда можно потерять что-то ценное, но риск только подхлестывает азарт погони.

ЗАГАДКА ЧЕЛОВЕКА

Человек смертен и приговорен поражению, потерям и забвению.

Но мы не можем понять — почему вы не отчаиваетесь?