Ради подлинного удовольствия и для вящего укрепления ума, автор представляет в настоящем труде все собранные им знания об искусстве загадывания загадок, добытые посредством усердных изысканий и многолетнего общения с единомышленниками.

Загадывание и разгадывание загадок — традиционное светское занятие аристократов Запада. Дворяне и парвеню собирают и штудируют книги загадок в надежде, что таким образом повысятся их шансы блеснуть умом и смекалкой в общении.

Это металл, не черный и не красный,

Тяжелый, как жажда злата, что многих губит.

А именем своим созвучный с животным,

Что в грязи валяться очень любит.

ценивс :тевтО

Человек сказал: «Солжешь мне — убью тебя мечом. Скажешь правду — убью тебя заклинанием». Как ответить ему, чтобы остаться в живых?

.мочем янем ьшеьбу ыт :тевтО

Босмер был убит. Альтмер обвиняет в убийстве данмера. Данмер утверждает, что виноват каджит. Орк клянется, что не убивал босмера. Каджит говорит, что данмер лжет. Если правду говорит лишь один из них, кто убил босмера?

кро :тевтО