Если желаете преисполниться мудрости, стройте жизни свои по образу и подобию жизней святых.

Если желаете идти путем доблести, следуйте по стопам Святого Неревара Полководца, покровителя воинов и государственных деятелей. Лорд Неревар способствовал объединению варварских племен данмеров в великую нацию и принял мученическую смерть, возглавив войско данмеров в победной Битве у Красной горы против злокозненных двемеров и предательского Дома Дагот.

Если желаете идти путем мужества, следуйте по стопам Святого Велота Пилигрима, покровителя изгнанников и искателей духовности. Святой Велот, пророк и мистик, повел данмеров из их охваченной пороком родной земли, островов Саммерсет, в землю обетованную, Морровинд. Святой Велот показал, как различать Хороших и Плохих даэдра, он заручился для своего народа помощью Хороших даэдра и научил вместе с тем, как правильно договариваться с Плохими даэдра.

Если желаете идти путем великодушия, следуйте по стопам Святой Рилмс Босоногой, покровительницы пилигримов и нищих. Святая Рилмс отдала свои башмаки, затем переоделась нищенкой, чтобы лучше узнать нужды бедного люда.

Если желаете идти путем самоуважения и уважения к другим, следуйте по стопам Святого Аралора Кающегося, покровителя кожевников и горняков. Этот отвратительный преступник раскаялся в своих грехах и на коленях обошел все дороги паломников.

Если желаете идти путем милосердия и познать его плоды, следуйте по стопам Святой Серин Милосердной, покровительницы пивоваров, пекарей и винокуров. Эта непорочная дева, воплощение скромности, могла вылечить все болезни, приняв их на себя. Трезвомыслящая и бесстрашная, она приняла на себя бремя других и, несмотря на недуги, дожила до преклонных лет.

Если желаете идти путем яростного правосудия, следуйте по стопам Святого Фелмса Отважного, покровителя мясников и торговцев рыбой. Этот храбрый воин одолел нордских захватчиков и прогнал их с наших земель. Он не умел ни читать, ни писать, черпая вдохновение прямо из уст Алмсиви.

Если желаете идти путем гордости за свой народ и племя, следуйте по стопам Святого Рориса Мученика, покровителя мебельщиков и караванщиков. Захваченный в плен аргонианами прямо перед Арнезианской войной, Рорис гордо отказался отречься от веры в Трибунал, несмотря на жестокие пытки аргонианских волшебников. Месть за замученного Святого Рориса и жажда справедливости были объединяющим девизом во время Арнезианской войны.

Если желаете идти путем закона и справедливости, следуйте по стопам Святого Олмса Справедливого, покровителя лавочников и конторщиков. Основатель Ординаторов, Святой Олмс разработал и сформулировал основные принципы проверок, испытаний и раскаяния.

Если желаете идти путем доброжелательности, следуйте по стопам Святого Делина Мудрого, покровителя гончаров и стеклодувов. Святой Делин был главой Дома Индорил, опытным законником и автором многих научных трактатов о законах и устоях Трибунала.

Если желаете идти путем миролюбия, следуйте по стопам Святой Мерис Примирительницы, покровительницы крестьян и рабочих. Еще маленькой девочкой Святая Мерис показала, что обладает даром целительницы и обучилась затем искусству лекаря. Она положила конец долгой и кровавой Войне Домов, появляясь на поле боя в белых одеждах и излечивая воинов и заклинателей, невзирая на то, на какой стороне они сражались. Войска всех Домов приняли белые одежды как знак мира и отказались проливать кровь своих соплеменников.

Если желаете идти путем почтительности, следуйте по стопам Святого Ллотиса Набожного, покровителя портных и красильщиков. Современник и соратник Трибунала, всеми любимый Алма Рула Храма Трибунала, он ввел основные ритуалы и принципы веры Нового Храма. Святой Ллотис, архетип жреца, играет роль символического моста между богами и верующими.