[пакет, запечатанный безымянной восковой печатью; внутри неподписанное письмо на одном листе]

[на обертке пакета]
Чужеземцу, именующему себя Нереварином, доставить срочно —

[само письмо]
Высказанные притязания прямо противоречат доктрине Трибунала, а именно: что вы — Нереварин, перевоплощение Святого Лорда Неревара, и к тому же недопустимы учением Храма, совершенно невероятны и неправдоподобны.

Открытия, сделанные Инквизицией, в частности то, что вы являетесь агентом Имперской Разведывательной Службы, также известной как Орден Клинков, подтверждены существенным доказательством Высшего Лорда Архиординатора, Берела Сэла, и ставят под сомнение законность и мотивацию ваших притязаний.

Но, как ни невероятны ваши заявления, и то, что они прямо противоречат учению Храма, и запятнаны сделанными выводами о вашей зависимости от тайных организаций и интересов Императора, интересы Храма и его руководства, в частности интересы Его Бессмертного Величества Вивека, требуют более подробных рассмотрений заявленных притязаний, а также мотивации и личности предъявившего их.

Храм провел проверку своих записей, в частности, записи Иерографа и Апографа, и близко ознакомился с многочисленными и разнообразными знаками и подвигами Нереварина, согласно пророчеству.

Поэтому, для выполнения этих примечательных, но едва ли вероятных притязаний — претендент должен в одно и то же время являться признанным обладателем древних титулов власти народа Данмер, Наставником Великих Домов и Нереварином племен Пустошей — Храм предлагает именующему себя Нереварином предстать перед Его Преподобием Архиканоником Лордом Толером Сариони, Высшим Архиканоником и Советником Вивека, Архиканоника Каноничества Вварденфелла, Первосвященником Высшего Храма для рассмотрения его притязаний и личности. Но, если к этому времени претендент будет назван Наставником, вместе и по отдельности, тремя Великим Домами Вварденфелла, и в то же время назван Нереварином, вместе и по отдельности, четырьмя племенами Пустошей, необходимости рассматривать или обсуждать эти притязания не будет.

Из-за официальной позиции Храма на пророчествах Нереварина, и в интересах защиты претендента от партий, могущих причинить ему вред, называющему себя Нереварином будет удобным тайно прибыть к Архиканонику Сариони в его личные апартаменты в Высшем Храме Вивека.

Чтобы выразить согласие с этими условиями, именующий себя Нереварином должен прибыть к лекарю Высшего Храма Вивека, Дансо Индулесу, для выполнения необходимых приготовлений. Но встреча будет бессмысленной, если к этому времени претендента не назовут Наставником три Великих Дома и Нереваром — четыре племени Пустошей.

Написано по просьбе и от имени Его Преподобия Толера Сариони, Архиканоника и Советника Вивека,
Дилено Ллоран, жрец Вивека, помощник Архиканоника