[Это информация об Эшлендерах и культе Нереварина, собранная Хассуром Зайнсубани]

Эшлендеры являются прямыми потомками Алдмеров, которые пришли за Пророком Велотом в земли, которые мы теперь называем Морровинд. Эшлендеры ведут скромную кочевую жизнь, они сохранили веру своих предков и презирают упадочную веру слабых оседлых народов Великого Дома Данмеров. Пустоши жестоки, они не прощают ошибок. И мы жесткий народ. Но в наших простых душах живет красота и честь, и снобы из Храма и Великих Домов — глупцы, если принимают нас за неотесанных дикарей.

Эшлендеры и чужеземцы
Большинство Эшлендеров желают изгнать чужеземцев и их ложных богов из Морровинда. По крайней мере, Эшлендеры хотят, чтобы чужеземные дьяволы оставили их в покое. Эшлендеры считают позорным нападать на безоружного, но они без колебаний убьют вооруженного, если тот каким-либо образом оскорбит их или законы их клана. Эшлендеры не так глупы, чтобы объявлять войну Империи. Однако, если бы такую войну можно было выиграть, Эшлендеры с радостью отдали бы свои жизни за эту победу.

Этикет Эшлендеров
Эшлендерам может не понравиться незнакомец, который явится к ним без приглашения. У разных племен свои обычаи, но если вы уйдете, когда вас попросят, вас могут простить. Будьте особенно осторожны с ашханами — вождями племен — и знахарками — пророчицами и советниками племени. Некоторые из них настроены доброжелательно, а некоторые — враждебно. Они могут напасть на вас, если вы их оскорбите.

Вызов у Эшлендеров
Если вам бросают вызов ради интереса, вы можете отказаться. Если вам бросили вызов ради чести, отказ равен позору. Честь необходимо защищать, если ее оскорбили словом или делом, а также в традиционных формальных дуэлях ради статуса или ритуала.

Вера Эшлендеров
Все Эшлендеры в племени, молодые и старые, поклоняются культу их предков. Однако, культ Нереварина от него отличается; это очень небольшой культ, созданный несколькими женщинами-провидицами и несколькими священными воинами-героями, охраняющими предсказательниц. Сул-Матуул, Ашхан Уршилаку, является Воином-Защитником культа, а Нибани Меса, также из Уршилаку — Видящая-Оракул в этом культе.

Культ Нереварина
Они поклоняются Великому Ашхану и Наставнику, Неревару Луне-и-Звезде, который в далеком прошлом уничтожил злых нечестивых гномов и изгнал предателя Дагот Ура и его подлых воинов в шахты Красной Горы. Этому культу поклоняются немногие среди Эшлендеров, только среди Уршилаку он более менее распространен. Другие племена Эшлендеров разделяют чувства членов культа, но относятся к пророчествам о Нереварине с подозрением и скептицизмом.

Пророчества о Нереварине
Считается, что пророчества предсказывают возвращение реинкарнированного Неревара, который избавит Эшленд от чужеземцев, свергнет ложных богов Храма и восстановит веру Предков. Это мечта всех Эшлендеров, но многие из них считают, что это не более, чем старая глупая легенда.

Эшлендеры Уршилаки
Уршилаки — Эшлендеры северного побережья Вварденфелла и Западного Нагорья, что на северо-востоке Вварденфелла. Ашхан Сул-Матуул — их вождь, смелый и уважаемый лидер, Воин-Защитник культа Нереварина. Нибани Меса — наша предсказательница, мудрая и проницательная советница культа Нереварина. Лагерь Уршилаки кочует вместе со стадами. Однако, его часто можно найти у Моря Призраков, к северу от деревни Маар Ган, на северном побережье Северной Эшленда.