Вивек одел свои доспехи и вступил в пространство, находящееся вне мира смертных, в то место, которое не видел ни один картограф, туда, где обитают боги. Он сказал: «Отсюда я отправлюсь в бой против восьми монстров».

После этого Вивек узрел создания, летящие из звездного сердца, несущие с собой гораздо более ужасную субстанцию, чем пыль с Красных Гор. Он увидел две головы правящего короля, которому не было равных. Восемь несовершенств воплотились в драгоценные камни, помещенные на корону, похожую на оковы. Он понял, что это была двойная корона для двухголового короля. И река впадала в устье двухголового короля, потому что у него было множество ипостасей.

После этого Вивек построил Временный Дом в самом центре Секретной Двери. Оттуда он мог наблюдать за ходом бесконечности. О доме написано:

В первом камне есть палец.
Он находится внутри, но указывает сквозь.
Грязный, медленный, подземный,
Не указывающий на север,
Но свободный.

Во втором камне — язык,
Ведь даже земля может говорить,
Услышь и ты познаешь любовь
Нужную древним книгам.

В камне третьем натянута струна,
Окрашенная в твой любимый цвет,
Та девушка, что оставила ее там, помнит об этом,
Но боится достать,
И увидеть, что на ней находится.

В девятом камне лежит девять костей,
Принадлежавших черной кошке,
Они сложены в одно слово,
Которое защищает нас от врагов.

Теперь твой дом в безопасности.

Так почему же…

Твой дом теперь в безопасности.

Так почему же…

И конец этих слов — АЛЬМСИВИ.